2月29日凌晨，周口市人民政府办公室发布讣告，周口市人民政府副市长刘建武因公殉职，不幸于2月28日14时16分逝世，终年45岁。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，刘建武2月26日刚刚被任命为周口市副市长，因公殉职距离正式履职，仅仅2天。
新郑市是河南省会郑州的下辖县级市。
据路透社28日报道，新西兰总理阿德恩当天访问澳大利亚，当着澳大利亚总理莫里森和媒体的面对澳政府的移民政策提出强烈批评，莫里森立刻回怼过去说：“你犯了罪，又不是澳大利亚公民，你就没权留在这里。”
澳大利亚悉尼大学政治学教授陈彼得（音）分析，新西兰9月将举行大选，当前该国经济增长缓慢，企业信心较低，阿德恩领导的中左派工党选情落后于保守的国家党。
记者：近日，美国防长埃斯珀在慕尼黑安全会议上称，中国是美国的主要竞争对手。
武汉蔡甸区太山小学数学教师龙莎的老家在宜昌市秭归县郭家坝镇庙垭村，受疫情影响，她被封在了大山里。
2月28日，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏接受中新社、《中国新闻周刊》记者专访。
据《湖北日报》报道，2月28日下午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市调研大数据服务疫情防控工作。
据海尔华东大区人力资源高级经理柯先生介绍，受疫情影响，部分员工无法及时返岗，面对这部分用工缺口，海尔希望可以通过共享员工的形式，从其他有闲置员工的企业调剂。
世纪金源大饭店的人事部负责人宋先生告诉北青报记者，按照相关规定，2月10日起，饭店就可以开始复工，但受疫情影响，客流量远低于正常时期，餐饮业务目前也只提供外卖服务，部分员工闲置。
土耳其总统府发言人卡林表示，土耳其士兵的血不会白流。
俄罗斯克宫新闻局28日发布消息，俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安在通话会谈时一致表示，对叙利亚伊德利卜紧张升级深表关切。
钱金波立马建立了红蜻蜓‘战疫’指挥部，由他的儿子钱帆任指挥官，运用新零售思维，积极推进线上销售与实体门店的离店销售。
针对这两款产品的定价情况，海南美享总裁蔡天回应记者表示，产品的价格是由质量决定的，京西双鹤的产品质量得到了原研厂家的认可，自然应该按照“同质同价”的原则进行定价。
据新加坡媒体报道，中国国家发展改革委社会司司长欧晓理2月25日表示，目前中国各地的疫情发展态势还不尽相同，因此要分类指导、精准施策，做到分区分级精准复工复产，即对湖北省、北京市以外的地方依据疫情严重程度，以县级为单位划分为低风险地区、中风险地区和高风险地区三级。
香港财政司司长陈茂波2月2日撰文称，新冠病毒“会对香港经济造成双重打击，（而且）将令今年经济继续收缩的风险大大提高”。
印度国大党临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理莫迪以及德里首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
印度前总理曼莫汉·辛格也敦促印度中央政府遵守“法治”。
此外据美国《华尔街日报》网站2月26日报道，印度总理莫迪领导的政府和执政党受到了法院和政治对手的尖锐批评。
执政党印度人民党的主要对手国大党加强了对政府的批评，其领导人索尼娅·甘地发表声明称，“对德里前所未有的持续暴力事件以及人员伤亡表示严重关切”。
首尔教育事务负责人赵熙妍（音）日前在一份声明中说：“我知道父母们正在尽最大努力支持孩子的学习，而且在这种紧急情况下，他们很难找到地方托管孩子。但现在是我们和国家共渡难关的时候。”
在与埃塞俄比亚总理阿比通电话时，习近平表示，运用举国体制，采取最全面、最彻底、最严格的防控举措，已经取得积极成效。
商会主席卡洛·卡帕萨对法新社表示：“我们希望发出亲近和支持的信号。在人们试图搭建围墙的时刻，我们希望打造一座桥梁。”
美媒称，美国国防部长马克·埃斯珀2月26日说，美国需要全面拥抱“关键的新兴”技术，因为它的目标是继续保持对近乎平起平坐的对手——中国和俄罗斯——的优势。
美众议院军事委员会主席、民主党议员亚当·史密斯认为这笔资金挪用自其他国防资源。
外媒称，NBA湖人队传奇球员科比·布莱恩特的追悼会于当地时间24日在洛杉矶举行，科比和13岁的女儿吉安娜等9人在上月的一场空难中身亡。
另据法新社2月24日报道，科比的遗孀瓦妮莎对失事直升机所属公司提出司法诉讼。
韩国总统文在寅25日访问大邱时，曾和新冠肺炎确诊病例的接触者一同出席会议。
俄罗斯《独立报》26日发表该报经济部主任米哈伊尔·谢尔盖耶夫的文章称，特朗普试图拉印度加入“蓝点网络”计划，但该计划无法阻止中国“一带一路”倡议的推进。文章编译如下：
刘云晨曾以吕梁市委常委的身份兼任文水县委书记。
2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是吕梁市文水县委原书记孙善文，吕梁市文水县委原副书记、县长李晓娥，吕梁市文水县原副县长贺荣杰。
据美国媒体报道，前著名重量级世界拳王泰森宣布，如果谁能娶走他的女儿米切尔，他将把1000万美金赠给自己未来的女婿。
北京时间今天（28日）下午，国际仲裁法庭（CAS）宣布了世界反兴奋剂机构（WADA）诉对中国游泳选手孙杨国际泳联一案的听证结果。









